# error-boundary

리액트 문서에 따르면 error-boundary는 **하위 컴포넌트 트리의 어디에서든 자바스크립트의 에러를 기록하며 깨진 컴포넌트 대신 폴백(UI)를 보여주는 React 컴포넌트이다.**  
이는 try-catch문 처럼 error가 발생했을 때 프로그램이 죽는 대신 프로그램을 살릴 여지를 주는 좋은 개념이다. error-boundary(이하 에러경계)는 렌더링 도중 생명주기 메서드 및 그 아래에 있는 전체 트리에서 에러를 잡아낸다.

## Note
에러 경계는 다음과 같은 에러는 포착하지 않는다.
- 이벤트 핸들러
- 비동기코드
- 서버사이드 렌더링
- 자식이 아닌 에러 경계 자체의 에러

생명주기 메서드인 static getDerivedStateFromError() 와 componentDidCatch()중 하나라도 정의하면 클래스 컴포넌트 자체가 에러 경계가 된다. 에러가 발생한 뒤에 새로운 UI를 그리려면 static getDerivedStateFromError()를 단순히 에러 정보를 기록하가 위해서라면 componentDidCatch를 사용하면 된다.

```js
class ErrorBoundary extends React.Component {
    constructor(props) {
        super(props);
        this.state = { hasError: false };
    }

    static getDerivedStateFromError(error) {
        // 다음 렌더링에서 풀백 UI가 보이도록 상태를 업데이트 한다.
        return {hasError: true};
    }

    componentDidCatch(error, errorInfo){
        logError(error, errorInfo);
    }

    render() {
        if(this.state.hasError) {
            return <ErrorPage />
        }

        return this.props.children;
    }
}
```

에러 경계는 오직 클래스 컴포넌트로만 만들 수 있다. 실제 사용에서도 한 개의 에러 경계 컴포넌트를 만들어서 애플리케이션 전체에서 사용하면 된다.

## 주의점

React 16부터는 에러 경계에서 포착되지 않은 에러가 발생하면 React 컴포넌트 트리의 전체 마운트가 해제된다.!! (앱이 다 깨진다는 소리이다 에러처리가 많이 중요해짐)

# React Routing 정리(react-router-dom)

## 클라이언트 사이드 라우팅
---
클라이언트 사이드 라우팅이란 서버에게 별다른 요청을 보내지 않고 브라우저 단에서만 여러 페이지를 오가는 기능을 뜻한다.(서버로부터 html을 전송 받지 않는다.)  
이 기능에서 가장 중요한 핵심 은 다음과 같다.

- 현재 URL에 맞는 UI 렌더링
- 페이지 리로드 없이 다른 페이지 방문 가능한 내비게이션
- 사용자의 액션(앞으로 가기, 뒤로 가기)에 의한 URL이 변경될 때 감지하고 처리


## \<BrowserRouter\> \<Router\> 컴포넌트
---

\<BrowserRouter> 컴포넌트는 React 웹 개발시 라우팅을 위해 라우팅 관련 컴포넌트의 최상단에 위치해야 하는 컴포넌트이다. \<Router> 컴포넌트를 렌더링 할 때 props에 history 객체를 전달 해주는 컴포넌트이다.

\<Router> 컴포넌트는 마운트 되는 순간에 props로 받은 history 객체의 프로퍼티인 location 객체를 자신의 지역 상태에 저장한다. 그리고 props로 받은 history 객체를 구독하여 브라우저의 현재 URL이 변경될 때마다 자신의 지역 상태에 해당하는 location 객체가 새로운 location 객체로 대체되도록 한다.

\<Router>는 URL과 관련된 정보를 Context로 구성하여 Provider 컴포넌트를 렌더링한다.  
라우팅관련 컴포넌트들 (\<Switch>, \<Route>)들이 어디서든 URL과 관련된 정보를 참조할 수 있다. 이때 관련된 정보들은 (match, location, history)등이 있다.

## \<Switch\> 컴포넌트
---

\<Switch\>는 브라우저의 URL과 매칭되는 첫 번째 <\Route> 자식 요소를 렌더링하기 위한 컴포넌트이다.

## <\Route> 컴포넌트

<\Route> 는 props로 받은 path의 값이 브라우저의 현재 URL과 매칭될 때 컴포넌트를 렌더링 하는 컴포넌트이다.

## <\Link> 컴포넌트

<\Link> 는 페이지 깜빡임 없이 내비게이션을 수행하기 위한 컴포넌트이다.

## connected-react-router 패키지
리덕스 스토어에서 브라우저의 경로에 대한 값을 관리하고 싶을 때 사용하면 유용한 패키지 같다. 당장 필요하지는 않으니 이런 상황이 있을경우 사용해 봐야겠다.